[Song Quỹ]
[Tập 23]
[Yêu cầu kết bạn][Em là Mộ]
Moon.
Mộ.
Ánh trăng.
[Trùng hợp vậy à?]
[Vậy là ai nhỉ?]
[Thế mà lại thực hiện ước mơ cho em.]
[Tại sao lại học ngành này?]
[Từ nhỏ đến lớn,]
[em chẳng có hoài bão
và lý tưởng cao xa gì,]
[lý tưởng duy nhất của em]
[chính là anh.]
[Anh không đi tiếp con đường này nữa,]
[nhưng em phải đi tiếp thay anh.]
[Mình chọn con đường của anh ấy,]
[anh ấy giúp mình
hoàn thành ước mơ của mình.]
[Ngủ sớm đi.]
Cậu thấy thế nào?
Phần trung tâm vẫn không dồn lực được.
[Giờ cậu không chịu nổi]
[lượng vận động lớn như thế,]
[phải từ từ mà làm.]
Đại khái còn bao lâu nữa?
Bao năm qua cậu đã kiên trì được rồi,
dục tốc bất đạt.
Được.
[Biết rồi.]
[Bao năm qua]
[em nhớ mãi không quên,
ngày nhớ đêm mong anh,]
[mà anh lại thờ ơ với em như thế.]
[Phải nghĩ cách kích thích anh một chút,]
[để xem anh có ngồi yên được không.]
Khương Mộ,
thứ Hai tuần sau em phải tới lễ cưới
của Hi Ngưng đấy nhé.
[Chúng ta là nhà ngoại của em ấy,]
với cả con gái trong cơ quan chúng ta
chỉ còn mình em là độc thân,
em đến bắt hoa cưới của cô dâu
lấy may đi.
Được, em biết rồi.
[Ừ, vậy anh gửi thiệp cho em.]
[Thứ Hai tuần sau đám cưới của Hi Ngưng,
em nhớ phải tới đấy nhé.]
[Thiệp cưới]
[Thứ Hai tuần sau em cưới,]
[anh đã đồng ý rồi,]
[phải đến dự lễ cưới của em nhé.]
[Em làm lễ cưới ở Nam Kinh,]
[người nhà đều không ở đây,]
[chỉ có mỗi anh trai là anh thôi.]
[Tuy không có máu mủ gì,]
[nhưng tạm cũng coi là "họ hàng",]
[anh nhất định phải tới
chống lưng cho em,]
[không thể để nhà trai nghĩ
nhà gái mình không có ai,]
[rồi sau này bắt nạt em.]
[Phong tục hôn lễ ở đây]
[cần bên nhà gái chuẩn bị]
[trang sức vàng đấy.]
[Em muốn mấy thứ đó à?]
[Dĩ nhiên em không thể kém người ta rồi.]
[Vậy hẹn gặp ở lễ cưới,]
[đừng đến muộn nhé.]
[À phải,]
[đừng quên chuẩn bị
phong bì thật dày cho em nhé.]
Cho anh cố ý giả vờ lạnh nhạt này,
để xem anh giả vờ được đến bao giờ.
[Bây giờ tâm trạng anh thế nào?]
[Mộ Mộ]
Thế là anh không vui nhiều hơn
hay là vui nhiều hơn?
Anh đã chuẩn bị xong trang sức vàng rồi,
tiền mừng cũng có luôn rồi.
Em còn cần không?
Cần, đương nhiên là cần.
Em không khách sáo với anh đâu.
Đưa em kiểu gì?
Việc này...
Mấy hôm nữa đi.
Mấy hôm tới
em phải đi công tác ở Bắc Kinh.
Thực ra là em cưới thật.
Chỉ là mấy hôm trước
em cãi nhau với bạn trai,
trong lúc tức giận
em đã bảo tạm thời chưa cưới.
Chỉ là tạm thời thôi.
Có khi mấy hôm nữa
anh ấy dỗ em,
tâm trạng em tốt lên
là em lại đồng ý cưới.
Anh nói xem
có phải em kém
trong khoản yêu đương lắm không?
Đàn ông chỉ cần
dăm ba câu là dỗ được, lừa được em.
Cứ như vậy thì dễ chịu thiệt lắm.
Anh phải chống lưng cho em,
không được để em chịu thiệt đâu.
Được.
Thưa các đồng nghiệp,
chúng tôi lấy các hệ sao
ngoài hành tinh làm đối tượng nghiên cứu,
kết hợp quan sát
quang phổ có độ chính xác cao
với mô phỏng cơ học thiên thể,
để phân tích con đường
tiêu tán năng lượng
do mô-men xoắn thủy triều gây ra,
định lượng ảnh hưởng của
sự tương tác giữa đĩa sao và hành tinh.
Nghiên cứu đã làm rõ quy luật kết nối
giữa sự tiến hóa độ lệch tâm quỹ đạo
và sự tiêu tán thủy triều,
cung cấp cơ sở lý thuyết quan trọng
cho việc dự đoán chính xác
độ ổn định lâu dài của các hệ thiên thể.
Được rồi, tất cả đều rõ rồi chứ?
Cuộc họp hôm nay đến đây là hết.
Tan họp.
[Có phải em không gửi tin nhắn cho anh]
[thì anh sẽ không bao giờ
chủ động gửi cho em không?]
[Hôm nay em về,]
[mang cho anh đặc sản của Bắc Kinh xưa.]
[Anh không ở Nam Kinh.]
Để đơn giản hóa kết cấu xe,
với kiểu xe mới,
chúng tôi sẽ tháo bỏ
bộ ghế ngồi hàng phía sau.
Toàn bộ kết cấu thân xe
sẽ được khống chế
trong khoảng 150 linh kiện.
Còn phần thân xe
thì sẽ giữ lại ba công tắc vật lý
để điều khiển cửa sổ, cửa xe
và công tắc đèn trần.
Tiếp theo,
mời mọi người mở đến trang số ba.
Trang số ba nói về...
[Lại bơ mình.]
Xin chào,
cho tôi một chiếc bánh kem socola.
Vâng, xin đợi một chút.
Cô Khương, lâu rồi không gặp.
Cô đi công tác à?
Tôi vừa về.
Tôi mang ít đồ ăn cho ông chủ các cô,
nhưng anh ấy không ở đây,
mọi người chia giúp anh ấy nhé.
Đồ ngon gì thế?
Một vài đặc sản của Bắc Kinh xưa.
Ăn cũng khá ngon.
- Cảm ơn nhé.
- Cảm ơn.
Vẫn một cốc Moon à?
Không cần đâu, ông chủ chúng tôi có dặn
cô đến mua thì không lấy tiền.
Vậy cô ngồi đi, tôi đi pha cà phê.
Cảm ơn nhé.
Tia Chớp.
Cô Khương,
cô là bạn của ông chủ chúng tôi nhỉ?
Thảo nào Ù Lì cũng quen cô.
Đương nhiên rồi, nó là chó của tôi mà.
Tiểu Gia,
tôi hỏi cô một chuyện.
Ông chủ các cô đã kết hôn chưa?
Bình thường anh ấy rất bận,
tôi thực sự không rõ lắm
về vấn đề cá nhân của anh ấy.
Thế sao anh ấy cứ đi công tác mãi?
Là do công việc cần
hay là đơn vị ở nơi khác?
Ông chủ không làm việc ở doanh nghiệp nào.
Sức khỏe của anh ấy
không làm được việc văn phòng đâu.
Sức khỏe anh ấy làm sao?
Thì tức là
bình thường anh ấy
vừa phải quản lý tiệm cà phê,
vừa phải đi học ở trường,
nếu còn làm việc fulltime
thì sức khỏe người bình thường
chắc chắn cũng không chịu nổi.
Cà phê của cô.
Mời dùng tự nhiên.
- Cảm ơn nhé.
- Cô Khương, tôi đi đây.
[Cảm ơn cà phê miễn phí của anh.]
[Mai anh về.]
Cô Khương, cô...
Bảo ông chủ các cô đến nhà tôi đón nó về.
Mau, mau gọi điện cho ông chủ.
Ông chủ,
hình như Ù Lì bị cô Khương dẫn đi mất rồi.
Vâng.
Ông chủ nói sao?
Ông chủ nói là
anh ấy biết rồi.
Biết rồi á?
Tia Chớp.
Cục cưng Tia Chớp ngủ có ngon không?
Ngoan nào, nhìn mẹ nào, nhìn mẹ nào.
Nào, đây, đây, đây.
Ngủ ngon không?
Con nói xem ngủ có ngon không?
Ôm nào, ôm nào.
Được rồi, mẹ dẫn con ra ngoài chơi.
Đi nào, đi nào, đi nào.
Đi nào.
[Ít ra anh ấy còn có Tia Chớp ở bên,]
[nhưng mình chẳng có gì hết.]
[Gửi địa chỉ cho anh.]
[Phòng 302, Đơn nguyên 4,]
[tòa số sáu của khu dân cư Cảnh Nguyên Thành.]
[Ba mươi phút nữa anh đến nhà em.]
[Kỳ lạ thật.]
[Bao năm qua]
[mình đã gặp rất nhiều người,]
[có người đẹp trai,]
[có người gia đình bề thế,]
[có người trí thức, uyên bác,]
[nhưng lại rất khó
khiến mình rung động lần nữa.]
[Có đôi lúc,]
[thậm chí mình còn cảm thấy có phải]
[mình đã mất đi
khả năng rung động hay không.]
[Thế nhưng,]
[sau khi gặp lại Cận Triêu]
[sự căng thẳng và xao động khó kìm chế ấy]
[khiến mình hiểu ra,]
[có lẽ]
[chỉ có người đàn ông trước mắt này]
[mới có thể dễ dàng
khiến lòng mình rối bời.]
Anh ăn tối chưa?
Anh ăn trên đường về rồi.
Em cho anh số nhà rồi mà,
sao không lên?
Anh ấy không ở nhà đâu.
Giờ em ở nhà anh ta à?
Không phải mua đâu,
nhà bọn em cùng thuê thôi.
Không phải sắp kết hôn à?
Không định mua nhà sao?
Không mua nổi.
Lương tháng của anh ấy có hơn 4000 tệ,
trừ bảo hiểm, trợ cấp
cũng chẳng còn bao nhiêu.
Em cũng chỉ là một thực tập sinh,
vốn định lên nhân viên chính thức
là có thể để dành một ít
bù vào cho anh ấy.
Với cả lễ cưới bị hủy rồi còn gì?
Chuyện mua nhà lại càng không cần gấp,
tụi em nghĩ tìm đại chỗ nào ở tạm thôi.
Anh ta còn dám đề nghị kết hôn à?
Em dám lừa thật đấy.
Anh cũng dám tin thật đó.
Trang sức vàng, tiền mừng cưới của em đâu?
Trên xe,
giờ lấy cho em luôn.
Không vội, cứ để chỗ anh đi,
cũng chẳng chạy được.
Em vừa ăn cơm xong,
đi dạo tiện thể tiễn anh về.
Chẳng phải Tam Lại nói Tia Chớp lạc mất à?
Sao lại ở chỗ anh?
Em vừa về nước ổn định,
chắc là sợ làm phiền em
nên bèn để ở chỗ anh.
Anh không sợ phiền à?
Cũng tạm.
Ban đầu là ai không cho em nuôi nhỉ?
Anh cũng vô tư ghê,
nuôi chó của bạn gái cũ,
mở tiệm cà phê
viết tên của bạn gái cũ,
giờ lại tới đây dắt chó đi dạo
với bạn gái cũ,
vợ anh không để ý à?
Sao hả?
Không phải bạn gái cũ à?
Thế bạn trai em không để ý
đêm hôm em ra ngoài đi dạo
với người đàn ông khác à?
Không, dĩ nhiên là không để ý rồi,
anh ấy còn thường xuyên hẹn gái xinh
đi hát karaoke cơ.
Vậy anh ta đối xử với em thế nào?
Thì thế thôi.
Tuần trước còn vì chuyện điện thoại
mà cãi nhau to.
Điện thoại của em dùng hơn hai năm rồi
nên muốn đổi cái mới.
Anh ấy nói em không dùng để chơi game,
không cần đòi hỏi cao,
chỉ dùng điện thoại để nói chuyện thôi,
vậy nên anh ấy lấy hết tiền
đi mua trang bị trong game.
Vậy em thích gì ở anh ta?
Có tuổi rồi,
tìm đại một người sống tạm thế thôi.
Lần sau đừng đùa kiểu này với anh.
Về đi,
anh đi đây.
Dựa vào đâu mà nói em đang đùa với anh?
Tại sao em lại không được nói?
Anh nghe thấy khó chịu.
Khó chịu là đúng rồi.
Chẳng lẽ sáu năm nay
em ngày nhớ đêm mong anh
thì em dễ chịu lắm chắc?
[Sao anh lại dắt chó của em đi vậy?]
♪ Em sẽ làm gì đây ♪
♪ Nếu cho em 45 phút ♪
[Cục Khí tượng]
♪ Viết một bài hát chăng ♪
♪ Em nghĩ là không ♪
♪ Em sẽ làm gì đây ♪
♪ Nếu cho em 70 giây rảnh rỗi ♪
♪ Để nhấp vài ly ♪
♪ Em nghĩ là cũng không ♪
♪ Em càng muốn ngồi lên chuyến xe bus ấy ♪
♪ Đi đến nơi đang có anh ♪
♪ Kể anh nghe về đám mây trên trời ♪
♪ Giống hệt như chú chuột túi ♪
♪ Và cả ông lão ở góc phố ♪
[Ngày mai trời mưa nhiệt độ giảm đấy,]
♪ Tựa vào chú chó luôn kề bên ♪
[nhớ mặc thêm áo ấm,]
[mang theo ô.]
♪ Hỏi anh rằng liệu có muốn ♪
♪ Cùng em sống một cuộc đời như thế ♪
♪ Anh có thích không ♪
♪ Anh có muốn không ♪
[Ánh Trăng Nói Hộ Lòng Tôi]
♪ Anh hỏi em yêu anh sâu đậm nhường nào ♪
♪ Em yêu anh được bao phần ♪
♪ Cảm xúc của em là thật ♪
♪ Tình yêu của em cũng là thật ♪
♪ Ánh trăng nói hộ lòng em ♪
♪ Anh hỏi em yêu anh sâu đậm nhường nào ♪
♪ Em yêu anh được bao phần ♪
♪ Em chẳng thay lòng ♪
♪ Tình yêu em trao vẹn nguyên ♪
♪ Ánh trăng nói hộ lòng em ♪
Mời ngồi.
♪ Một nụ hôn khe khẽ ♪
Câu hỏi của bạn đồng nghiệp này rất hay.
Chúng tôi cũng đã tối ưu hóa
kỹ thuật hệ thống treo chủ động.
♪ Đã lay động cõi lòng em ♪
Chúng tôi dự định trang bị
ở mỗi bánh xe nguồn động lực
và hệ thống kiểm soát
giảm chấn liên tục van kép,
kết hợp với dự đoán đường sá
♪ Một mối tình sâu đậm ♪
và dữ liệu đám mây.
Như vậy sẽ có thể giảm gánh nặng
cho tài xế lái xe.
♪ Dạy em nhung nhớ đến hôm nay ♪
Thưa các vị,
sáng tạo trong ô tô là không có điểm cuối,
nhưng tính nhân văn mới là
hướng đi cố định.
Mong rằng mọi người có thể luôn
♪ Anh hỏi em yêu anh sâu đậm nhường nào ♪
tôn trọng nhu cầu của người dùng,
vậy mới có thể nghiên cứu và phát triển ra
những chiếc ô tô Trung Quốc tốt hơn.
♪ Em yêu anh được bao phần ♪
♪ Anh nghĩ mà xem ♪
♪ Anh hãy nhìn xem ♪
♪ Ánh trăng nói hộ lòng em ♪
Cô Khương, cô đến rồi.
Mời vào trong.
Ông chủ các cô đâu?
Ông chủ chúng tôi không có ở đây.
Dạo này cô bận lắm không?
Cũng khá bận.
Tiểu Gia, vậy tôi sẽ nói thẳng luôn.
Ông chủ các cô gặp hết
những cô gái trong sổ đăng ký sao?
Tất nhiên là không.
Ông chủ bọn tôi đã kết hôn rồi.
Vợ con đều ở nước ngoài cả.
Kết hôn?
Cô chắc chứ?
Chắc ạ.
Chính ông chủ nói với bọn tôi mà.
Thế… thế… thế…
thế các cô đã từng gặp
vợ con anh ấy chưa?
Thế thì chưa.
Ngay cả ảnh cũng chưa thấy.
Ông chủ giấu kỹ lắm.
Đến ảnh còn không có,
có khi là anh ấy lừa các cô,
tự bịa ra đấy?
Không có thì không có,
tại sao phải bịa ra để lừa chúng tôi chứ?
Để chặn bớt ong bướm.
Cô nói như thế
hình như cũng có lý đấy.
[Con người Cận Triêu vốn kín tiếng,]
[sợ rắc rối.]
[Thường hay nói bậy nói bạ]
[là vì không muốn phụ nữ bám theo.]
Tôi nhớ ra rồi.
Lần trước tôi đưa đồ đến nhà ông chủ
đã thấy một người phụ nữ
trong nhà anh ấy.
Phụ nữ?
Cô ấy trông thế nào?
Một cô gái trông rất đẹp.
Rất đẹp là đẹp đến cỡ nào?
Là kiểu
cô gái xinh đẹp
rất có khí chất của bà chủ.
Cô nói thế tôi cũng nhớ ra rồi.
Lần trước tôi gọi điện đến nhà ông chủ
hỏi chuyện của Ù Lì,
cũng có một người phụ nữ nhấc máy.
Nghe ra giọng cũng rất…
Đủ rồi!
Tiểu Gia,
mau đưa tôi địa chỉ nhà ông chủ cô.
[Mình muốn xem xem
cô ấy trông như thế nào.]
Cô tìm Cận Triêu?
[Chị ấy còn biết mật mã nữa?]
Vào đi, vào nhà đợi.
Đây là dép mang trong nhà của chị?
Đúng thế.
Hình như trong nhà
chỉ có đúng một đôi dép nữ này.
Hay là mang đỡ cái này đi,
khách đến đều mang vậy cả.
Cô thử xem có vừa không?
Cảm ơn chị.
[Khách? Chị mới là khách,]
[cả nhà chị đều là khách.]
Cứ ngồi đi.
Muốn uống gì?
Sao cũng được.
Sao cũng được là khó nhất.
Hay là cà phê nhé?
Tôi mang hạt từ Việt Nam về đấy.
Không cần phiền vậy đâu.
Được, thế thì uống nước đi.
Thế này đi,
cô ngồi đây trước, tôi đi tắm cái đã.
Chị tắm ở nhà anh ấy á?
Tôi sống ở đây mà.
- Chị…
- Không được, người tôi hôi quá,
tôi không chịu nổi.
Đêm nay cả đám đàn ông hút thuốc cạnh tôi,
tôi ghét nhất là mùi thuốc lá,
cô cứ tự nhiên.
[Món quà bất ngờ]
♪ Chờ đợi, vẫn cứ chờ đợi ♪
♪ Bóng hình em len lỏi trong tim ♪
♪ Nỗi nhớ của anh không ngừng tuôn trào ♪
♪ Đợi con thuyền của em cập bến nơi đây ♪
♪ Anh chờ, vẫn cứ chờ em ♪
♪ Người đuổi theo vầng trăng kia ♪
♪ Và giữa bầu trời rơi rụng ánh sao ♪
♪ Em luôn gần bên anh ♪
♪ Muôn vàn tinh tú ngoài xa ♪
Đẹp quá!
♪ Như đôi mắt em huyền ảo ♪
♪ Kể cho anh nghe mãi ♪
Triêu Triêu,
♪ Về những giấc mơ phương xa ♪
dù anh định làm chuyện gì đi nữa
thì cũng phải giữ an toàn cho bản thân.
♪ Ánh đêm soi rọi sắc đèn neon ♪
Anh hứa với em chuyện đấy được không?
[Mộ Mộ,]
♪ Nơi con phố ồn ã mà dịu êm ♪
[rất xin lỗi,]
[anh đã không giữ được lời hứa với em.]
♪ Chỉ thoáng dừng chân, rồi lại lãng du ♪
[Hôm nay khi vẽ lại hình dáng em,]
[anh mới biết điều đau đớn nhất]
♪ Em tựa ngọn gió thoáng qua ♪
[không phải là không cầm nổi bút,]
[mà là rõ ràng em ở trong ký ức anh,]
♪ Anh đứng nhìn theo bóng em ♪
[nhưng đến cả mái tóc của em,
anh cũng không vẽ đúng.]
[Gần đây anh hay nghĩ,]
♪ Muốn ôm trọn bóng lưng em biết bao ♪
[nếu hôm ấy anh không đi]
[có phải mọi thứ đã khác rồi không?]
♪ Trong không khí vương vấn ♪
[Nhưng tiếc là]
♪ Hơi thở của em ♪
[không có nếu như.]
[Mộ Mộ,]
[em nên bước vào thế giới rộng lớn hơn.]
[Anh sẽ mãi chúc phúc cho em.]